# P_portfolio

Este portfolio apresenta as minhas curtas metragens ao longo dos 3 anos de licenciatura. Todas elas foram escritas e realizadas por mim e por isso foram listadas nesse portfolio. 
Basicamente o portfolio está dividido em 3 partes ( Homepage-index-, Sobre e Projectos)

HOMEPAGE-index-: Temos no topo, uma barra de navegação que fica sempre exposta, mesmo se o usuário trocar de página. Essa barra de navegação possui no canto esquerdo uma logo marca que também funciona como um botão. Ou seja, toda vez que o usuário clicar ali, volta para a home page-index-. Depois no canto direito, temos mais dois botões, um que leva à pagina -Sobre- e ouro que leva à página -Projectos-. A nível de códigos, esses botoes estão todos dentro de uma div principal e dentro de um nav, sendo que obotão referente à logo está separado em outra div, já que está ocupando o canto esquerdo e os outros botões estão no canto direito. O botão da imagem, possui, para alem no comando img src, há tambem o comando a href- index, pois toda vez que a imagem é clicada, o usuário deverá retornar à esta mesma pagina inicial.
Depois, ainda no homepage-index, temos uma imagem de fundo que ocupa todo o ecrã, sem overflow. Por cima dessa imagem, há uma animação typewritter em java script onde aparece uma frase. Esta animação faz com que a frase apareça, depois seja apagada e depois reescrita, toda para parecer que está a ser digitada. Há ainda a animação do cursor a piscar. Há um conjunto de caracteristicas no style desta animação, como  container, o texto e a animação do cursor. Depois em script há todo o comando e logica por tras da animação como o por exemplo, typewriterElement = document.getElementById("typewriter"); let isDeleting = false;  typewriterElement.textContent = visibleText; e etc. Para tornar o efeito possivel. 
No fim da página há um rodapé-footer-, que também fica exposto de forma fixa mesmo se o usuário trocar de página. A nivel de codigo, o footer possui uma class e as caracteristicas escritas em tailwings para facilitar o código. 

SOBRE: Quando o usuário clicar no botão sobre, ele será redirecionado para a página onde exibe uma imagem minha, com pequenos textos. O primeiro parágrafo possui uma breve biografia e o segundo possui um estilo de abordagem cinematográfica. Se o usuário fizer scroll, mais embaixo possui minha experiencia académica e os meus contactos. A nivel de códigos, esta página eu considero que seja a menos complexa, pois ela é baseada em várias divs que sao organizadas ao longo do ecra. Depois foi-lhe dada um style onde eu escolho o tipo de fonte, neste caso, Gill Sans', 'Gill Sans MT', Calibri, 'Trebuchet MS', sans-serif. Para alem disso, como mencionado anteriormente, o codigo referente a barra de navegação e o footer, tambem se encontram aqui, visto que esses estarão sempre presentes independentemente da página em que o usuário esteja. 

PROJECTOS: Esta página exibe 5 posteres de curtas metragens que ao lado possuem o nome, depois o ano, a sinopse e um botão de assistir com um hoover, para que haja uma interação com o botão. Quando o usuário clica em assistir uma curta, uma nova página de navegação na web abre diretamente no youtube, com o video. Basicamente este código está dividido em várias divs, com classes diferentes para identificar os itens para depois eles receberem o estilo necessário. Por isso, há a class container, onde pude organizar os posteres em coluna; film, onde pude criar borda para deixar as informações das curtas de forma organizada;  film info, synopsis, film img, button, button:hover e etc. Para fazer com que o usuário seja levado ao youtube, utilizei o comando a href="link do youtube" mais o comando "target="_blank. 
